자 오늘 세션 주제가 뭐냐 도파민
도시입니다 구독 경제 시스템의
[음악]
응용이에요 자 도파민형 도시라는게
있습니다 여러분 최근 해외 경제 관련
소식들에 쉽게 볼 수 있는 말이 바로
이거예요 도파민형 도시와 세로토닌형
도시입니다 과연 도파민형 도시는
무엇이고 세로토닌형 도시는 무엇일까요
그리고 우린 이런 도시들 사이에서
어떻게 돈을 벌 수 있을까요 그 응용
방법을 논해 보는게 오늘 세션에 주된
주제일
겁니다 자 그럼 도파민형 도시대
세로토닌형 도시입니다 도파민은 쾌락
보상 움직임 제어 등에 관여하는 신경
전달 물질이죠 뭐 어느 정도 이런
잡지식의 좀 어느 정도 지식이 있는
사람들이라면 다 알고 있는 내용일
겁니다 세로토닌은 감정 조절에 주로
관여하고 있는 신경 전달 물질 중
하나예요 그러니까 도파민 도시라는 건
쉽게 말해서 쾌락이나 보상 같은
것들이 많은 도시를 말하겠죠
세로토닌형 도시라고 하면은 감정
조절이 가능한 도시라고 볼 수 있을
겁니다 여러분 어 도파민형 도시가
정확하게 뭐냐 도파민형 도시란 다시
말해서 도시 안에 속해 있는 사람들
주변으로 수많은 쾌락과 보상들이
존재하며 이게 인간으로 하여금 잡음
효과를 만들어낸다는 겁니다 그래서
바쁜 도시에 속해 있는 인간일수록 내
돈이 어디로 빠져나가고 있는지
확인하지 못하는 경우가 많고요
대도시에서 구독 경제 구축이 더 쉽고
돈을 더 벌기 쉬운 이유는 단순히
대도시에 돈이 몰리고 인구가 많고
대도시에 있는 사람들이 돈을 잘 쓰기
때문이 아니라 수많은 자부로 인해서
사람들이 소비를 인식하지 못한다는
주장이 최근에 나오고 있습니다 그고
이제 뉴오더 그래도 뭐 각 지역에
많은 사람들이 있잖아요 그리고
지방권에 있는 사람들이 아 확실히
서울이 돈 벌기가 더 좋은 거
같습니다 서울 가면은 성공률이
높습니다 이런 말을
하는데 이게 뭐 물론 어느 정도
여러분이 생각했던 것도 맞습니다 이제
여러분이 저 뭐야 도시에 오게 되면은
도시에는 아무래도 더 큰 돈이 돌고
있고 사람들이 돈을 더 잘 쓰는 건
맞아요 근데이 사람들이 이제 우리는
이제 뱅크로 만들잖아요 뉴오더 이제
대표적으로 무에서 유를 창조할 때
뱅크 로를 만들으라고 합니다 크롤은
매달 따박따박 들어오는 돈이고 그
돈은 누군가의 주머니에서 나오는
돈이죠 근데이 사람이 매달 그 돈을
그냥 내고 있는 이유는 여러분한테
물론 어떤 서비스를 제공 받았기
때문이기도 하지만 동시에이 사람이
돈이 나간다는 자각 의식이 없을 수도
있다는게 최근 도파민형 도시와
세로토닌형 도시의 주장입니다
그러면 세로토닌형 도시란 도대체 뭐냐
세로토닌형 도시는 도도 도시와
반대되는 개념으로서 안정감을 느낄 수
있을 정도로 정적인 도시들을 말합니다
이런 도시에 속한 사람들 특히
지방권을 예로 들 수 있는데 돈을 잘
안 쓰고 하나하나 따져보며 결제하는
이유가 도시내의 잡음이 부족해서
본인의 소비 패턴을 가시적으로 확인이
가능하기 때문이에요 그래서 최근에
이제 여러분들 토스 앱 들어가 보시면
토스에 내가 결제하고 있는 자동
결제를 추적해 주는게 있거든요 토스가
이걸 왜 하고 있을까 서버비 man
잡아먹게 사람들이 그 정도로 내가
어떤 자동 결제 시스템을 결제해 놓고
그게 결제되고 있다는지 모르고 사는
경우가 정말 많다는 거예요 그래서
여러분들 토스 들어가면 그게 있습니다
내가 자동 결제가 어떤게 지금 끊어져
있는지 다 추적해 주는 거 그리고
이거는 파커 형님이 저번에 사무실
오셔서도 말씀하셨지만 미국에도 지금
이런 앱들이 계속 나오고 있대요 내가
어떤 자동 결제를 긁고 있는지 추적해
주는
어플들 이거는 여러분이 여기서 느껴야
될 거는 아 그러면은 요즘 사람들은
특히이 도파민형 도시에 사는 사람들은
자동 결제를 끊어 놨을 때 해지율이
났구나 거를 여러분이 캐치를 해내야
된다는 겁니다 했고 구독 경제
시스템에 유리한 고지가 뭐냐 요컨데
여러분이 사업에 구독 경제 시스템을
도입하고자 할 때 여러분이 내 스나
다른 대기업처럼 동시 다발적으로 여러
개의 도시에서 시작할 수 없다면
도파민형 도시에 속해 있는 인구부족
경제 시스템을 붙이는게 전략적인
선택이라는 겁니다 여기까지 다
이해하셨죠 사람들은 정말 다 까먹고
살아요 뭐 여러분들 뭐 멤버십 구독해
놓은 것도 있을 거고 유튜브 프리미엄
결제해 놓은 것도 있을 거고 넷플릭스
결제해 놓은 것도 있을 거고 뭐 쿠팡
저 와우 쿠팡 결제해 놓은 것도 있을
겁니다 근데 여러분들 매달 딸 그
쿠팡에서 돈 나갈 때마다 그걸 다
신경 쓰고 살아요 아니면은 그냥
결제된지도 모르고 나중에 한번이 결제
내역들 보다가 어 맞네 나 쿠팡 긁고
있었네 이런 생각을
합니까 여러분이 한번 계좌를 뒤집어까
봐야지 그때야 아 맞네 나 이런 거
긁고 있었구나 이런 생각이 들잖아요
그러니까 이게 구독 경제 시스템의
가장 아름다운 점이야 나한테 돈을
주고 있는 사람이 자기가 돈을 주고
있다는 걸 인식하지 못한다 왜 도시내
수많은 음이 존재하기 때문에 그
잡음들 사이에서 내가 그냥 뭐 만 원
2만 원 툭툭 뺏어가는 거는이 사람이
자각하지 못한다는 거예요 특히
이게 소득이 낮은 사람일수록 더
심하다고
합니다 왜냐면 소득이 낮을수록 사람이
내가 돈이 안 맞는게 너무 당연한
거야 부자들은 내가 돈이 안 남는
순간 어발 내가 왜 지금 돈이 안
남지 내가 달에 뭔짓 거리를 했지
내가 무슨 결제를 했지 그러면서
계좌를 뒤집어까요 근데 이제 가난한
사람일수록 소득이 낮은 사람일수록
내가 돈이 안 남는 일상이 너무
당연하기 때문에 내가 아무 생각 없이
긁어 놓은 2만 원 3만 원짜리
구독겸 뭐 구독 결제 시스템도 그냥
까먹고 사는 경우가 대부분이란 거예요
근데 참 좋은 점이 뭐죠 인구의
90% 다 저소득층 이니다 층이라는
개념이 사실 우리나라에서 많이
사라졌잖아 이제 저소득층과 고소득층
존재하는게 현재 우리나라 경제
구조인데 여러분은 약 90%
사람들한테서 이런 식으로 구독 경제
시스템을 박아 넣을 수가 있다는
겁니다 했고 사람들은요 쿠팡 와우
결제해 놓은 거 유튜브 멤버십에
구독해 놓은 거 넷플릭스에 결제해
놓은 거 유튜브 프리미엄에 결제해
놓은 걸 너무 쉽게 잊고 살아간다는
거예요 왜냐면 도시 생활을 하다 보면
너무 많은 잡음들이 존재하기도 하고요
그 잡음들 통장 결제 내역 안에도
존재하기 때문에 즉 그 잡음들 사이에
내 결제 프로세스를 넣는게 구독 경제
시스템의 시작이라고 볼 수 있다는
거죠 했고 여러분들 내가 이거 뉴오더
1년 동안 운영하면서 정말 여러 번
얘기했던 거예요 뉴 오더는 뉴
오더에서 가르쳐 주는이 모든 세션과
돈 버는 방법들은 도구일뿐입니다
마스터플랜이 아니에요 여러분 주머니에
십자 드라이버도 있어야 되고 1자
드라이버도 있어야 되고 벼라별
드라이버가 다 들어 있으면 여러분
앞에 어떤 나사를 갖다 놔도 여러분은
그 나사를 쪼이고 풀고 할 수 있을
거 아니야 근데 여러분이 그냥 한
가지 마스터 플랜만 갖고 그냥 어
나는 그냥이 일자 드라이버만 갖고 살
거야라고 하는 순간 여러분 앞에 뭐
별모양 동그란 모양의 나사가 들어가는
순간 여러분은 뭘 해야 될지 알 수가
없다는 겁니다 나는 의 성공과 부자가
되는 건 여러분이 갖고 있는 수많은
돈 버는 방법들의 조합식 이루어질 수
있다고 얘기를 했었죠 본질적으로
뉴오더 세션은 돈을 버는 법 내
사업에 수익 모델을 구축하는 법을
알려 주는 거예요 여러분이 해야 될
일은 간단합니다 해당 방법 방법들을
응용해서 지금 하고 있는 사업에 어떤
수익 모델이 가장 이상적일 판단하고
적용하는기만 하면 여러분은 돈을 벌
수 있다는 겁니다 왜 나는 사업을
어떤 사업을 해도 계속 성공하고
있을까 중국에서 무역하다 온 새끼가
갑자기 베트남가 가지고 카지노에가
투자하고 갑자기 한국에 오더니 존나
뜬금없이 정장집 차리고 존나 뜬금
없이 요식업 사업을 했어요 전혀 연관
없는 사업들 하고 있는데 나는 왜
그냥 줄줄이 빠따로 심지어 뉴오더
아는 거를 유튜브에서 만들어서도
대박이
났죠 왜 나는 하는 사업 모든게 다
그냥 성공만 하고 있을까 내가 운이
너무 좋아서 여러분 운도 계속되면
실력입니다 그러면은 내가 도대체 무슨
실력이 있냐는 거야 나는 거의 내가
사업을 본격적으로 시작한지 9년 동안
있잖아요 그니까 고등학교 대학생때
했던 사업은 사업이라 아니라고 치고
내가 본격적으로 사업에이 뛰어들고
나서 나는 내가 하지 않는 사업을
하는 사람일지라도 찾아다니면서 너는
어떻게 돈을 버니 너는 어떻게 수익
구조를 만들었고 9년 동안 묻고
살았습니다 분 사람들이 이제 돈 버는
법을 알려준다 그래놓고 PDF 파일을
하나 만들고 그냥 몇백만 원에 그걸
팔아 버리죠 왜 자기가 몇 년 동안
떠들 만한 인사이트가 존재하지 않거든
근데 지금 1기 2기들 봐왔을 거예요
1년 동안 오더는 단 하루도 쉬지
않고 계속 세션을 하고 있습니다
아직도 나는 여러분들한테 들려줄 말
들려줄 돈 버는 방법이 수십 개예요
그리고 나는 지금도 경제활동을 하고
있죠 그렇기 때문에 나는 앞으로도
추가적인 새로운 수익 모델 새로운
사업 방식을 계속 알아낼 겁니다
그래서 내가 뉴오더 망할 일이 없다
그런 거야 내가 경제 활동을 계속하는
한 내가 여러분들한테 들려줄 얘기는
말을 수가
없거든 그니까 여러분은 내가 지금
여러분들한테 1년 동안 세션으로
가르쳐 준게 어떤 것들이 있냐면 이미
성공적으로 어떤 사업에서 수익
모델로서 작용하고 있는 방법들을 내가
다 알려주고 있는 거예요 그러면 내가
그냥 이것만 무작정 사용하겠다 아니라
과연 내 사업에는 어떤 수익 모델이
어울릴까 내 사업에는 어떤 방법을
넣어야지 가장 효율적인 결과가
나올까를 고려해야 된다는 겁니다
그래서 내가 그 목요일마다 우리가 뭘
했죠 목요일마다 부트캠프를 했잖아요
그냥 개소리 할 거 안다 와 가지고
그냥 여러분이 일주일 동안 생각한
사업 방법 여러분이 일주일 동안
생각한 사업을 떠들어 봐라 왜 여러분
이걸 아셔야 돼요 여러분들 처음에 뭐
고등학교 한국에서 다니면 그 미분
방정식 막 이런 거 배우잖아 여러분들
그냥 선생님이 칠판에서 방정식 한번
풀어 준다고 이해가 됩니까 학교에서
뭘 시켜요 학원에서 여러분한테 계속
뭘 시킵니까 계속 방정식을 풀어보라
그러잖아 계속 풀어보다 보니까 이제는
그냥 뭐 차변 대변 해가지고 막
이렇게 넘기고 어쩌고저쩌고 하는게
너무
당연해졌다 사업적인 인사이트를 얻고자
나한테 상담을 요청했을 때 모든
사람들이 그래요 아 그 생각은 못
했네요 와 어떻게 그런 생각을
했어요 왜 나는 여러분들이 몇 년
동안 생각했던 거 몇 달 동안
고민했던 거를 단 그냥 5분 만에
떠올릴까 왜 여러분은 몇 년 동안 몇
달 동안 고민해도 안 떠오르는게 나는
그냥 여러분 얘기 듣자마자 몇 그 몇
분 만에 바로
떠오를까 나는 계속이 사업에 어떤
수익 모델을 적용해야 돈을 벌 수
있는가란 문제를 9년 동안 내가 계속
풀고 있었다고 이게 당연해져 돼요
여러분 아이템이 중요한게 아닙니다 뭘
팔지가 중요한게 아니라 어떻게 팔지가
중요한 거예요 그래서 여러분은 계속
내가 어떻게 팔 것인가 심지어 그냥
머릿속에서 계속 트레이닝을 하세요
내가 지금 타임 머신이 있다 그러면은
내가이 타임머신을 어떻게 팔아 가지고
수익 모델을 만들 것인가 내가
타임머신이 한 개가 있는데 이거를
일론 머스크를 찾아가 가지고이
새끼한테 그냥 몇십 조를 밟고 판
파는게 나을까 아니면 타임머신으로
여행객들을 받아 가지고이 새끼들한테
여행을 시켜 주고 그걸로 돈을 버는게
더 큰 돈을 벌 수 있을까 여러분
그냥 단순히 타임머신이 있다 그래
가지고 돈 벌 수 있는 방법이 그냥
타임머신 갖다 파는 거 하나가
아니잖아 여행을 시켜 줄 수도 있고요
박물관에서 뭐 사람들한테 구경을 시켜
주면서 그걸로 돈을 받을 수도
있습니다 정말 다양해요 어떤 물건을
갖다 가도 그니까 여러분은 계속 그
고민을 해야 되는 거야 내가 뭘
팔지를 고민하는게 아니라 내가 어떻게
팔지를 고민해야지 여러분은 나처럼
내가 지금 스마트 스토어 저기 대장부
레린이고 얘네한테 그냥 배우자마자
바로 그냥 다음날부터 매출 100만
원 찍어 버리잖아 왜 어떻게 팔지가
그냥 머릿속에 딱딱딱딱 다
떠오르니까 이거는 내가 천재라서
아닙니다 내가 여러분들한테 늘 말하죠
나도 여러분처럼 너무 평범한
사람이라고 내가를 봤을 때 아이 [__]
존나 평범한 해라는 생각이 들어요
나는 내가 똑똑하다고 생각하지
않습니다 근데 왜 나는 그냥 뭘 갖다
줘도 돈을 벌 수 있느냐 나는 어떻게
파는지를 9년 동안 고민한 사람이거든
지금도 고민을 하고 있어요 내가 어떤
걸 어떻게
팔까 여러분들도 이게 계속 트레이닝이
돼야 됩니다 그게 된 사람들이 지금
뉴오더 가입한지 1년이 지나고
자기들만의 사업을 만들고 정말 다양한
방식으로 그 아이템을 팔라고 시도를
하고 있죠 여러분이 그냥 멀뚱멀뚱
세션만 듣고 있는다 그래서 절대
여러분들 계좌에 돈이 꽂히지 않습니다
세션을 들었으면 여러분이 응용을
해야죠 사용하지 않는 지식은 죽은
지식이 그고 구독 경제 시스템을 내가
저번에 세션을 해주고 이런 질문들이
참 많이 들어왔어요 형님 나는
넷플릭스나 일행처럼 어플을 만든
능력이 없는데요 구독 경제 시스템을
도입할 일이 있을까요 구독 경제
시스템은 결국 플랫폼 사에서만 사용
될 수 있는 거
아닌가요 이런 질문들이 구독 경제
세션 이후에 몇몇 인원들 테 정말
많이 왔었습니다 생각을 확장하십시오
여러분 내가 구독 경제 시스템
세션에서 예시를 어플로 들어 줬다고
해서 그 방법이 해당 플랫폼에서 가장
많이 사용된다고 해서 한 가지 생각에
매몰되는 순간 수많은 돈벌이를 놓치게
돼 있다는 거예요 이거 그건 내가
1년 동안 여러분들한테 강조하고 있는
내용입니다 내가 예전에 미니 세션에서
시스템에 속할게 아니라 시스템을
이용하는 사람이 되라고 말했던 걸 꼭
기억하세요 여러분 기억하셔야 됩니다
내가 두나무 어플을 어떻게 사용했어요
두나무 어플은 어떤 거예요 내가
환전을 해가지고 환율 우대 100%
받고 해외 주식을 사는 어플이나 근데
나는 두나무 어플를 어떻게
사용했죠 화가 한참 오르고 있을 때
그냥 그 어플로 엔화를 환율로대
100% 적용받아서 산 다음에 엔화가
오르고 나서 다시 한국돈으로
빼버렸죠 분명 두나무 어플은 야 너
이거 해외 주식해 라면서 만들어 놓은
건데 나는 그거를 환치기로 이용하고
있었습니다 환율 그 갭을 이용해
가지고 돈을
벌었어요 여러분 시스템에 속할게
아니라 시스템을 이용하는 사람이 돼야
됩니다
어떤 방법으로 사용하라고 만들어
줬다고 해서 그 방법으로만 사용하면
안
돼요 여러분은 계속 생각을 확장해야
됩니다 내가 이걸이 시스템을 어떻게
지배할 것인가 내가이 시스템을 어떻게
이용할 것인가이 시스템에 속하는 순간
여러분은 그냥 톱니 받기가
될뿐입니다 됐고 시스템에 속한 자와
시스템을 만드는 자가 있어요 분명
여러 플랫폼이나 사업을 도와주는
것들은 제작자가 시하는 사용 방법이
있지만 여러분이 만약 해당 제작자가
만들어 놓은 시스템 안에서 이용법
이용을 하면 결국 시스템에 속한 톱니
박기일뿐입니다 시스템을 이용하는
사람이 절대 될 수 없어요 그리고
확실한 건 그 시스템은 여러분을 위해
디자인된게 아니기 때문에 시스템에
속한 사람은 부자가 될 수 없다는
거죠 여러분이 그냥 단순히 시스템
안에 속해 있는 순간 여러분은 절대
부자가 될 수 없 없습니다 왜 그
시스템을 만든 사람은 여러분을 위해서
그 시스템을 만든게 아니거든 본인을
위해서
만들었지
했고 나는 여러분들한테 가르쳐줬던
세션을 어떻게 생 어떻게 사용해
먹었는지 한번 그 예시를 한번 봅시다
자 스마트 스토어의 단점 내가 저번에
미니 세션에서도 말했었지만 스마트
스토어 내가 그때 한 일주일 정도
해보고 느낀 스마트 스토어에 가장 큰
리스크는 예측 가능한 수입 구조를
갖고 있지 않기 때문에 자원의 운용이
불가능하다는 거예요 내가 이거 저번에
미니 세션 때에서도 얘기했었죠 이거
그냥 돈복사 느낌이지 이걸로
사업이라고 칭할 만한 내가 사업이라고
부를 때 가장 중요한게 자원의 운용과
예측 가능한
수익인 그 두 개가 존재하지 않는다
스마트 스토어 안에는 그래서 나는
이거를 사업으로 보기가 힘들다라고
내가 미니 세션에서 여러분한테 얘기를
했었습니다 때문에 다른 업을 갖고
있거나 외부적인 뱅크로 획득함으로써
해당 리스크를 해소해야 된다고 얘기를
했었죠 이게 내가 일주일 동안 스마트
스토어를 하면서 느낀
단점이었습니다 그럼 세션 이제 48
구독 경제 시스템을 한번 생각해 보자
여러분 세션 48 저 구독 경제
시스템 구축법 한번 뭐 기억하는
사람이 있는지 모르겠지만 구독경제
구축의 세 가지 주요 특징이 뭐였어요
정기적 결제 구독자는 일정한 주기로
회사의 결제를 진행하고 이에 따라
정기적인 제품이나 서비스를 이용할 수
있다 둘째 접근성과 편의성이 있습니다
구독 시스템은 제품이나 서비스를
구매하는 전통적인 방법보다 더
접근하기 쉽고 편리한 방식을
제공하여야 한다 셋째 비용의 분산이
대부분의 구독 모델은 매월 고정된지
금액을 지불하기 때문에 초기 서비스
이용을 위한 큰 비용의 지출에 대한
부담을 줄일 수 있게 도와준다 때문에
구독자는 더 효율적으로 자신의 자원을
운용할 수 있게 된다고 했었죠 이제
좀 평소에 세션 많이 돌려보고 생각
많이 했던 사람들은 왜 갑자기 내가
여기서 이거를 얘기하는지 느낌이 올
겁니다고 구독 경제 구축에네 가지
부가적 특징이 있었어요 첫째 유지
보수입니다 구독자는 자신이 제공받는
서비스에 대해여 지속적인 업데이트와
유지보수를 받을 수 있어야 된다고
했죠 둘째 지속적인 수익 모델이에요
사업자에게는 예측 가능한 수익 모델을
제공함으로 장기적으로 효율적인 자원의
운용을 가능하게
만든다 스마트 스토어 내가 일주일
동안 해보면서 느낀 단점이 뭐라
그랬어요 가장 치명적인
단점이 치명적인 단점이 뭐라
그랬습니까
여러분 치명적인 단점이 뭐라
그랬어요
자금이 묶인다 그리고 내가 이게 지금
왜 사업이라고 보기 힘들다
그랬죠 내
기준에서 매출이 예측이 안 된다 자원
운용이
힘들다 자 근데 구독 경제 시스템은
뭘 만들 수 있게
도와준다고 사업자에게는 예측가능한
수익 모델을 제공함으로 장기적으로
효율 자원의 운용을 가능하게
만든다고 셋째 추가 가치 제공
구독자들에게 추가적인 혜택 할인
독점적 서비스를 통해 충성도를 높이는
전략을 행할 수 있다 넷째 지속적인
관계 구축 지속적으로 구독한 사람들과
관계를 구축하고 유지하면서 구독자들의
니즈를 구독경제 시스템이 제공하는
서비스에 반영할 수 있어야
된다 그 여기서 이제 질문이 들죠
만약 스마트스 의 가장 큰 리스크가
예측 가능한 수익 구조를 갖고 있지
않기 때문에 그것이 리스크로 작용하고
내 기준에서 그것 때문에 사업으로 볼
수 없다면이 리스크를
해소하면 사업화가 가능하다는 뜻이기도
하죠 불가능을 받고 안 좋은 점을
봤을 때 포기하는 새끼가 있고요
불가능을 봤을 때 불가능을 해소하려는
놈이 있습니다 그래서 여기서 던져봐야
할 질문이 어떻게 스 스토어 내가
느낀 그 리스크를 삭제시킬
것인가라는이 질문을 나한테
던졌어요 구독 경제 시스템의 장점을
한번 생각해 보십시오 그리고
이커머스의 리스크를 생각해 보세요
이커머스의 리스크는 정확히 구독
경제의 장점으로 상쇄가 되는 구조를
갖고 있어요 이커머스 안에 구독
경제를 만들 수 있다면 사업화가 될
수 있겠다라는 계산이 떨어졌습니다
그래서 구독 경제를 형성할 수 있는
아이템을 찾기 시작했죠
고 아이템을 찾았습니다 지속적으로
수입 구조라는 건 매달 소비량이
나와야 돼요 여러분이 지금 에어컨
하나 사놓고 뭐 에어컨 다음 달에 또
삽니까 그다음 달에 에어컨 또
사요 공기 청정기 회사가 여러분
공기청정기보다 필터로 돈을 더 많이
벌고 있습니다 화장품 회사가 향수
같은 거보다 기초 화장품으로 돈을
제일 많이 버는 것도 같은 이치요
그래서 저는 는 애초에 스마트
스토어를 시작하고 해당 리스크를
확인한 다음날 일정한 소비량이 나오는
생필품 위주로 상품을 서치하기
시작했습니다 그리고 아까 세션 시작
전에도 얘기했지만 해당 아이템을 찾는
기준과 방법은 추후 이커머스 리더들
테만 제가 공유해 줄 거고요 여러분이
지금 레린이 대장부 뭐 우리 영훈이
이런 애들 오더를 잘 따라 가지고 잘
배워서 열심히 해 가지고 여러분이
진짜 돈을 뽑아내기 시작하면은 레린이
여러분한테 해당 방법도 공유를 해 줄
겁니다 됐고 해외 구매 대행으로
추가적인 수입구조 만들기를 진행을
했었습니다 나는 아이템별로 판매될
때마다 특정 엑셀 시트를 만들었는데요
바로 도파민형 도시와 세로토닌형
도시를 나눠놓고 도파민형 도시에 속한
사람들에겐 월 구독제 상품 구매를
제안했어요 여러분들 지금 스마트스토어
하는 사람들 알겠지만 그 사람들 번호
다 오죠 그리고 그 사람들 주소 도
다 오죠 세로토닌형 도시에 속한
사람들에겐 할인 특가 상품으로 통
구매를 제안했어요 그리고 세로토닌형
도시에게 통구매 이루어졌을 때 바로
월 구독제 상품이 있음도 따로
알렸었다 만든 엑셀 시트예요 주문이
들어올 때마다 고객명 전화번호 시군구
그리고 구독 응답 여부를 체크를
했었습니다 이런 식으로 했어요
안녕하세요 고객님 그러니까 이제
물건을 받고 나서이 사람이 뭐 구매
확정을 눌렀을 때 뭐 땡땡땡
주문주셨던 땡땡땡입니다 상품 잘
받아보셨나요 고객님의 가정에 화목이
깃든 한 해였기 바라겠습니다 이거는
그냥 뭐이 똥꼬에 있는 콩나물도 한번
빨아먹어 주는 거고요 이거는 여러분들
처세 처세 이렇게 저희가 문자를 남겨
드리는 이유는 고객님이 주문 주신 제
제품이 해외 배송 상품이다 보니
고객님들 중에 상품을 기다리는데
불편을 겪는 분들이 있으시더라고요
그래서 저희가 현지 공급처와
협력하여이 제품을 정기구독서비스 를
진행하고 있습니다 매달 10일 결제가
진행되며 매달 15일 고객님의 집으로
신속하게 배송이
됩니다 이게 이게 살짝 트릭이 여러분
이게 살짝 트리야 이게 무슨 트릭이
있는지 내가 이따가 설명해 줄게요
전기 구독 해지는 언제든 카카오톡
CS 센터를 통해 자유롭게 해지가
가능하시고 관심 있으시면 언제든 연락
남겨 주세요 정기 구독 제품은 온라인
가격보다 10% 싸게 물건을 받아 보
수
있습니다
자 여기 뭐가 있죠
여러분 구독자들에게 추가적인 혜택
할인 독점적 서비스를 통해 충성도를
높이는 전략을 행할 수 있다
그랬죠 10% 싸게 물건을 받아보실
수 있습니다 그니까 바로 물어봅니다
어떻게
신청하나요 신청 방법은 저희 고객센터
직원이 전화로 안내해드리겠습니다
언제 시간 괜찮으실까요 이러면서
직원인 척하고 내가
전화했어요 지금 해 주세요 이래서
이런 식으로 지금 구독 응답 여부
보시면 여러분들 동그라미 있죠이
사람들이 전부 다 구독 신청을
했습니다 그리고 매달 10일 결제가
진행되며 매달 15일이라고 했잖아
이거에 대해서 전화로 설명을 했어
고객님 이번에 물건 받으셨 아아 그럼
이번에 결제하시면 다음 달 15일에
물건이 도착하실
겁니다
결국에 얘네들 그냥 한 달 먼저이
구매 대행으로 구매하는 거보다 더오래
기다리는 거야 근데 그냥 이런 식으로
설명을 하니까 얘네는 어 그럼
해주세요 개꿀이네 그럼 주기적으로
보내
주세요 그렇게 된 겁니다 그래서 자동
결제 시스템을 자동 결제 시스템은
여러분들 그냥 구글에다가 쳐도 그거
서비스해 주는 회사들 많이
나와요 자 그래서 결과적으로
116명의고 들에게 물어본 결과
31명의 고객 26% 구독을
신청했습니다 31명 중 도파민 도시에
속한 고객이 202 명이었어요 약
70% 달하는 결과를 보여 준 거죠
그리고 해당 구독으로 인하여 약
45만 원 상당에 뱅크로
[음악]
만들었습니다 주문이 계속 들어오면
계속 이렇게 구독으로 돌릴 수가
있다는 거죠 그러면은 내 기준에서
예측 가능한 수익이 깔리기 시작하잖아
그러니까 이거는 사업이 될 수가 있는
거예요
이제 그래서 여러분들 예전에 우리
구독 경제 시스템 구축이라는 세션에서
배운 걸 한번 떠올려 보십시오 유지
및 보수입니다 카톡 CS 센터를 통해
언제든 자유로운 해지가 가능하며 관심
있을 때 연락을 남길 수 있는 한
라인을 구축해 놓음으로써 유지 보수가
가능해졌죠 지속적인 수익 모델 구독
결제를 받음으로써 전기 결제 시스템을
사용해 안정적인 수익 창출과
예측가능한 수입 구조를 형성함으로써
자원을 좀 더 효율적으로 운용이
가능해졌죠 추가 가치 제공 이커머스
플랫폼은 원래 판매가 이루어지면 해당
플랫폼에 판매 수수료 이용료를 내야
되죠 여러분 해당 수수료가 어차피
나가지 않기 때문에 약간의 마진을
포기하더라도 10% 할인을 줌으로써
추가 가치를 제공해 줄 수 있다고
어차피 여러분들 이커머스 하는 사람들
그 플랫폼에 수수료
내잖아요 이거 그냥 조모
사고는 근데네 들은 그걸 모르잖아
그니까 그냥 조사 모사 쳐버리는 거야
그러고 나 너한테 네가 구독해서
10% 할인해 주는 거야 존나 선심
쓰는 척
하죠 그리고 지속적인 관계 구축 결국
배송이 나갈 때마다 계속 카톡으로
보내 줘야 되잖아요 여러분이 고객님
카톡 어 이거 배송 나갔습니다 이런
식으로 카톡을 보내면서 은근슬쩍 다른
제품들도 추천해 줄 수 있기 때문에
지속적인 관계를 구축하고 추가적인
수익을 노려볼 수 있게 된다는 겁니다
여러분이 방법을 통하면 이커머스에서
활동하는 사람들이 제일 원하는 것들
중 하나인 사입의 단계에 안정적으로
들어설 수가 있다는
거죠 제가 아마 이커머스 이거 레린이
테 배우고 한 10일쯤지나 가지고
대장부 있나 레린이 나 나한테 어떻게
잘되고 계십니까 이래가지고 지금 사입
단계입니다 이랬는데 아마이 말 들었을
때 [__] 뭔
소리지이 새끼 도대체 10일만에 무슨
사입 단계에 들어간다는 거지이 생각이
아마 들었을 거예요 내가 그걸
레이한테 얘기했나 대장한테 얘기 했나
영훈이한테 얘기했나
모르겠는데 이렇게 한
겁니다 그러니까 10일만에 사입의
단계에 들어서 버리는 거야
이걸로 이게 남들은 몇 년이 걸려도
이커머스에서 사입의 단계로 들어가지
못하는 경우가 허다한데 겨우 2주
만에 사입 단계에 들어설 방법을 만든
방 아 발판을 만든 방법입니다 내가
그랬죠 여러분
돈 버는 법 알기만 하면 존나
간단하다고 세션을 그냥 듣지 말고
사용을 하세요 여러분 내가
여러분들한테 알려주는이 모든 돈 버는
방법들은 진짜 내가 작정하고 내가이
교육 사업으로 돈 벌어야지라고 내가
마음을 먹었었음 이거 밖에서 500만
원 천만 원에도 팔 수 있는
강의입니다
근데 그래 너희들이 내가 방법을 다
알려 줄테니까 사업해 가지고 돈
이빠이 벌어서 내 옆에 한번 든든한
아군이 돼 봐라
그 마음으로 내가이 유튜브를 시작했고
그 마음으로 오더를
만들었어요 결국에 남자는 그냥
증명하면 됩니다 내가 여러분들한테
그랬잖아요 난 돈 버는데 [__]
신이라고 나는 굶어 죽을 수가
없습니다 여러분 나는 어떤 물건을
갖다 줘도 어떻게 팔지를 아는
사람입니다 그래서 나는 가난하고
싶어도 가난할 수가 없습니다
그랬지 어떻게 보면은 뭐 린이가 나를
테스트해 보려는 건 아니었지 린이도
그냥 어 그 형님 이거 확인해보
이거에 대해서 한번 피드백을 주십시
하면서 알려줬지만 결국엔 증명이 된
거예요
또 레이한테 가서 물어보십시오 일주일
만에 사입의 단계에 들어가 버리는
새끼를 본 적이 있는지 2년 동안
이커머스에서 활동을
하면서 이게 여러분 돈 버는 방법만
알면은 여러분은 어떤 물건을 갖다줘도
돈을 벌 수밖에 없다는 거예요
리스크를 확인하면 그 리스크를 어떻게
삭제할지 생각해
내십시오 없는게 있으면 어떻게 내가
원하는 구조를 그 안에 만들지를
생각하세요 리스크가 있다고 해서
포기하고 없다 그래 가지고 포기하고
이거는 그냥 밖에 저기 굴러다니는
톱니바퀴 새끼들이 하는 거고 여러분이
지금 부자가 되고 싶고 사업가가 되고
싶으면 부자처럼 행동해야 사업가처럼
[음악]
행동해야
부자하누 안 되면 되게
하라고 물론 여러분들이 그냥 되게
하고 싶다 그래서 모든 문제가 다
되게 되는 건 아니지만 여러분이
앞으로 인생에서 직면할 문제들 98%
그요 여러분이 해결하고자 하는 의지만
있고 여러분이 적절한 지식만 있으면
다 해결이
가능합니다 이런 식으로 돈을 벌었어요
스마트
스토어로 그래서 그 내가 한번 매출
나온 거 대장부 테 한번 찍어서 보내
주긴
했는데이 구조 안에서는 지금 매출이
더 나온 거죠
사실 왜냐면 그 프로그램 안에서는
찍히질
않으니까 매출로 이거는 그냥 계좌
이체로
찍히죠 아주 재밌는 구조입니다 여러분
꼭 기억하시길 바랄게요 여러분 뉴오더
알려주는 모든 정보는 요 사업을
성공시키고 돈을 벌기 위한 도구예요
도구는 사용할 때 도구로서의 역할을
하는 거지 창고에 박아 놓는다고
도구는 스스로 작동하지 않는다는
겁니다 사용하지 않는 지식은 죽은
지식일 뿐이고요 내가 지금 알려주는이
모든 방법과 사업 방법은요 위에서
내가 보여준 사례 같이 남들이 몇
년이 걸려도 하지 못하는 걸 단 몇
주만에 이루지게 만들 수도 있다는
겁니다 내가 뉴오더 처음 만들었을 때
일기들 한테 뭐라 그랬냐면 당신들이
내가 생각하는 방식 내가 세상을 보는
방식으로 세상을 보고 있으면 어떻게
부자가 안 될 수 있냐 그랬어요
가난하게 살고 싶어도 가난하게 살
수가 없다 그랬어요 일기들
테 증명해
줬잖아요 나는 스마트 스토어로 돈을
벌어 본 적이 없습니다 물론 중국에
있는 내 회사 계정으로 이제 스마트
스토어도 있긴 하지만 뭐 내가 하는게
아니라 내 직원들이 하는 거죠 나는
스토어를 모르고 있지만 결국엔 수많은
돈벌이를 알고 있기 때문에 레린이
나한테 한번 알려 주면은 그냥 이걸로
매출을 천만 원 가까이 찍을 수가
있는 거예요 단 2주
만에 어떻게 파는지를 알면 뭘 갖다
주든 상관이 없습니다 사람들은 왜
사업을 못 할까요 사람들은 왜
가난하게 살까요 뭘 팔지
고민하거나
않고 어떻게 파는지 알면은 그
사람한테 타임머신을 갖다 주든 밀키스
제로를 갖다 주든 똥을 갖다 주든 다
팔아먹을 수
있는데 제일 중요한 걸 생각하지
않아요 그냥 그
내가 저 윤 루카스 저 돈도 [__]
좆도 못 벌어 봤는데 존나 돈 번
척한다 그랬잖아 뭐 피자가 맛있으면
알아서 피자가 존나 팔리겠죠 그럼
여러분은 부자가 되겠죠 시장은
여러분들
선택하겠죠 그냥 그거는 [__] 물비 떠
비리라고 기제 지내는
거고 뭘 팔지를 보는 건 사업가가
아니라 장사꾼입니다
여러분은 지금 여기 사업가가 되고
싶어서 들어왔어요 나한테 사업가가
되는 법을 알려 달라 그랬어요
사업가는 여러분 어떻게 팔지를
생각합니다 뭘 팔지를 생각하지
않고 그래서 내가 옛날에 어떤
영화에서 들었던 대사인데 내가 참
인상적이 가지고 아직도 머릿속에 남아
있거든요 어떤 영화였지 기억이 안
나는데 장사꾼은 보이는 걸 팔고
사업가는 보이지 않는 곳에 투자를
한다 이런 말을 하더라고요 아주
명언이었다 그래 가지고 눈앞에 있는
것만 쫓아다녀요 당장 눈앞에 그냥
당근이 달랑달랑 흔들리고 있으면 그
당근만 따라다닙니다
그래서 노예로 살 수밖에 없는 거예요
여러분이 당나귀를 타고 갈 때
앞에다가 당근을 대롱대롱 매달 면
당나귀는 앞으로 가잖아요 그런 식으로
밖에 앞으로 갈 줄 모르는 겁니다
내가 원하는 목적지가 어디에 있고 그
목적지에 가기 위해서 내가 어떻게
효율적으로 어떤 행동을 하고 어떻게
적재적소하게 나의 자원과 에너지와
나의 활동을 분배해야 될지를 생각하지
않으니까 평생 눈앞에 달랑달랑 거리는
당근만 따라가고 있는
겁니다 그 순간 톱니 받기가 될
뿐이에요 이번 에도 증명을 해줬습니다
여러분 내가 지금 여러분들한테 매주
일요일마다 해주는이 정규 세션이
여러분이 전혀 생각지도 못한 곳에서
돈을 벌 수 있는 방법들이 걸 유효한
정보인데 여러분이 그 지식을 적용할
생각을 못 하고 있었다는
거 예 디코 오셔 가지고 질문하시면
됩니다 질문 한번 싹 때려 보십시오
여러분
질문
없습니까 아 오늘 여러분 그 잡담을
좀 하다가 가고 싶긴 한데 제가
오늘이 세션 끝나고 미팅이 있어
가지고 질문 한 명도 안 하면은 세션
일찍 끝나요 여러분 궁금한 거
있으면은 뭐든 질문하십시오
없습니까
오 빨리 질문 있으면 저 있어요라고
일단 먼저 쳐 오
4 3 2 1 어 그래 질문하십시오
우리 문
제일이 세션에 관련 있는 질문이어서
상관없고 세션에 관련 없는 질문이어서
상관없습니다네 정리해서 작성하세요
여러분 그 이거는 좀 오늘 션하고
하고는 상관이 없는 얘긴데 어 내가
여러분이 살면서 쓸 수 있는 꿀팁을
하나 알려
드리겠습니다 내가 이제 여자친구랑
헤어졌는데 그 좀 됐어요 내가 뉴오더
ES 얘기는 그냥 평소에 이제 사무실
자주 와 가지고 나랑 좀 친하게
지내는 사람들한테만 헤어졌다고 얘기를
했었는데 이제 연락이 왔습니다 몇일
년에 연락이 와 가지고 울면서 막
전화를 하는
거예요 그 오빠를 잊으려고 했는데
잊을 수가 없다 근데 분명지가
헤어지면서 그랬거든 나도 다른 남자
만나 볼 거고 뭐 오빠도 다른 여자
만나보고 뭐 뭐 그런 식으로 해
가지고 뭐 어쩌고 쩌고 뭐 했어요
나한테 그랬고
그래 어차피 너 만나고 있어도 오빠는
다른 여자 잘 만나고 다녔는데 해
봐라 근데 오빠가 딱 하나 얘기한다
네가 오빠를 잊을만큼 마음에 드는
남자를 만나려면 그 남자는 부가티를
끌 수 있을 정도로 전투적으로 사는
남자여야 된다고
너는 이미이 스파르타 전사와 만났었기
때문에 저 [__] 아테네 안에 있는 저
학자 새끼들하고 절대 만날 수가 없다
그랬는데 나는 오빠의 이런 가스
라이팅이 너무 무섭대 이제 자기는
이제 가스 라이팅을 당하지 않을 거래
그고 내가 가스라이팅이 아니라
팩트다 너는 지금 몇 년 동안 오빠
옆에서 내조를 하면서 본 거는 오빠가
얼마나 전투적으로 살고 오빠가 내뱉은
말들이 다 현실이 되는 걸 봐왔다
근데 네가 어떻게 뭐야 누구 마이크
켜져
있는데
누구야 껐나 어
그 네가 어떻게 오빠를 냅두고 딴
남자를 만나겠냐 그랬는데 뭐 결국에
뭐 그러고 나서 이제
헤어졌습니다
근데 이제 자기가 내 이제 한번
그래고해 성사를 한번 해 봐라
그랬더니 솔직히 자기가 이제 헤어지고
나서 너무 힘들었다 힘들었는데 그래도
사람은 사람으로는 있는 거라고 이제
막 술집 같은데도 한번 가보고
남자들이 막 와가지고 대시를 하는데
존나 시시했다
거야 그래서 자기가 지금 뭐 억지로
썸을 타는 남자가 한 명이 있는데
그 썸을 타고 있는 와중에도 오빠
생각밖에 안 난다 이러면서 나
어떡하냐 이러면서 울면서 전화를 한
거야 아니 넌 [__] 오빠가 답을
알려주면 오빠가 항상 얘기하지 않았냐
오빠 가 내뱉는 말은 정답 혹은
정답에 인접한 얘기만 해 준다고
했는데 오빠가 항상 정답을 내려
주면서 네가 어떤 길로 가야 되는지
리드를 해줬더니 이걸 [__]
가스라이팅이 하더니 또 오빠한테
어떻게 해야 되냐고 물으면 어떡하냐
그랬더니 이제 그러고 나서 이제
만났습니다 저녁에 그때 제가 강남에서
일 보고 있어 가지고 오빠 사무실
로시 택시 타고 와라 오빠가 고민
상담해 주겠다 너도 알겠지만 오빠가
또 연애 유튜버 아니냐
여러분들 나는 카테고리가 연애
유튜버입니다
그 하여튼 연애 유튜버 아니냐 오빠가
또 연애 상담해 주겠다 그러면서 이제
왔습니다 제 사무실로 와가지고 이제
그 1층에 카페 있잖아요 카페를 딱
문을 열고 들어와
가지고 얘기를 해봐라 그랬더니 막
얘기를 합니다 나는 내가 이렇게 공주
대접을 받을 수 있는 여자였구나 걸
느꼈 나는 오빠를 만나면서 정말 내
친구들이 맨날 너희 오빠는 너를 하대
한다 너희 오빠는 너를 하대하는게
느껴진다 내 모든 친구들이 그랬는데
내가 그래도 다른 남자를 만나면서
내가 이렇게 공주 대접을 받을 수
있는 여자였구나 걸 느꼈다는 거야
그래갖고 내가 그거는 [__] 그 새끼가
블루필 베타 처프 새끼라
그렇고 어쨌든 너를 공주 대접 해주던
사람과 너를
하대하는네 말대로라면 넌 지금이 오밤
중에 너를 하대한 사람을 찾아 온 거
아니냐 솔직해져라 너 마음에 그랬더니
이제 막 얘기를 합니다 막이 오빠도
뭐 주짓수를 뭐 몇 년 동안 했고 막
어쩌고저쩌고 얘기를 해요 이제 막
칭찬을 막 하잖아 그고 오 멋있네 자
이거 이게 여러분들한테 줄 수 있는
꿀팁입니다 내가 이제 여자들이 한
번씩 집을 나가요 원래 여러분들
여자는 고양이 같은 존재라서이 고양이
새끼들이 문 열어 놓으면 막 집밖에
한 번씩 뛰쳐 나가잖아 고양이랑
똑같아요이 고양이들은 집밖을 나가는
간 여러분들 어떻게 집에 돌아오는지를
모르잖아 그래서 여러분이 목덜미를 딱
자꾸 끌고 와야 된단 말이야 이제
여자들이 딱 집을 나가는 순간 밖에서
그렇게 한번 여자를 이렇게 딱 하면은
너 그래고 그 남자 어땠냐 막
여자애들이 처음에는 좋은 얘기를 존나
한단 말이야 거기서 막 내 여러분이
그 남자를 이겨 먹으려 그러면 안 돼
조용히 들어줘 그러냐 아 그래 멋있네
막 나한테 그러더라고 그 남자도 막
주지수 몇 년 해가지고 정말 세고 막
모르긴 몰라도 오빠보다 싸움 잘할 걸
막 이러는 거야 그래가지고 그래
멋있네 남자는 원래 자기 여자를 지킬
수 있어야
된다 든든하네 그런 남자라면 오빠가
너를 보내줄 수 있다 그러면서 이제
막 듣다가 내가 한 칭찬 한 다섯
개쯤 나왔을 때 근데 너가이 시간에
오빠를 찾아온 이유가 뭐냐 어떤
마음이 안 드냐 그랬더니 일단 나이
차이가 좀
나고 이게 장기적으로 봤을 때 내가이
오빠랑 헤어지면이 오빠의 인생이
낭비된 거 아니냐 이런 얘기를
하더라고 거기서 이제 여러분은 어떻게
해야 되냐면 맞아 너 [__] 잘
생각했어고 하면 안 돼 그 남자 편을
들어야 됩니다 그럼 네가 지금 나를
이렇게 만나고 있는 거는 그 남자에
대한
[음악]
신이네 그 남자는 나이 차이가 그렇게
남에도 불구하고 너를 지금 이뻐해주고
너를 공주처럼 대해 준다 그러는데 넌
지금 나를 만나서 뭐 하는 거냐
그러면 이제 여자들은 뭐 어떤 본능이
있어 사회적
부정을 어떤 값을 지불해서라도
깊이하고 싶은 본능이 있다고 그러면
이제 여자들 머릿속에 있는 레셔널
햄스터가 어떻게
작용하면 내가 지금 너를 만나고
있는이 시간을 존나 합리화시키기
시작해 걔가 이런게 나빴고 생각해
보니까 이런게 존나 부족했고 그래서
내가 자꾸 생각이 났고 그래서 내가
지금이 시간에 너를 찾아온 거야 계속
그러면은
여러분은여이 남자의 편을 계속 들어
줘 그럼 인간이 어떤 본능이 있냐
논쟁이 시작됐을 때 그 논쟁을 이기고
싶은 본능이 있다고 여러분이 그 남자
편을 계속 이렇게 한 번씩 툭툭툭
들어 주잖아 적극적으로 들지 마 그냥
살짝 대변을 해 줘 그러면 여자는
계속 그 남자의 욕을 계속합니다
이런게 부족했고 생각해 보니까 이런게
오빠가 더 나왔고 오빠는 이랬는데
걔는 이런게 안 되고 그러면은 그
얘기를 한 15분 정도 싹 듣다가
한마디 하면 됩니다 그럼
헤어져라 오빠가 봤을 때 너한테
오빠밖에 없다 그러니까 바로 다음날
울면서 전화해 가지고 나 그 오빠 본
만날 것 같다 그랬어
이러면서 이게 여러분들 여자들의
본능을 공부했으면 이용해 먹는
거예요 어떤 지식이든 레드필드 지식
이 블랙필 지식이고 화이트 필도
지식입니다 이걸 내가 여러분들한테
여자들 머릿속에는 햄스터 한 마리가
뛰어다닌다이 레셔널 햄스터가 어떻게
작용하는지 알면은 여러분은이
여자애들하고 관계해 여러분이 원하는
행동을 하게 만들 수 있다는
거야 하여튼 뭐 이런게 있었습니다
내가 항상 여자들이
돌아오면 밤에 연락이 와 오빠 진짜
다른 남자 너무 속보여 다른 남자들
너무
시시해 얘네들은 항상 다
돌아오거든요이 100% 나올까라는
생각을 해봤더니 내가 이런 어떤
레셔널 햄스터를 존나 잘 사용하고
있더라고네 그럼 일단 질문 받겠습니다
구독 경제 시스템이 효율적으로
작용하고 고객이 해지하기 다 그저
방치해 두는 것만으로 예측 가능한
자금이 들어오는 것이 가장 큰
특징인데 정기 결제에 있어 심리적
부담감이 적은 금액은 만 원 안팎으로
생각합니다 현재 뉴오더는 월 Seo
최소 20을 잡고 자동 이체 혹은
쿠팡 와우 같은 시스템을
만들기보다 12개월 시에 집불 받는
것으로 알고 있습니다 우리 월 구독제
아아 12개월
1시에 내가 결제를 받지
않는데
아
Seo Seo 1년 치만 받지 않아
1년치를 내고 싶은 애들은 1년치를
내고 월 구독제 내고 싶은 애들은
월로 내고 있어 지금 저 또 프로젝트
참여 안 한 티를 또
여기서 저 새끼 저 야 저거 빨리
아이 저 빨리 저 사기로 내려라 다시
저런 놈이 지금 1기를 달고 있다 저
빨리 4기로 내려 너 계정 팔러 빨리
자기한테 월 12만 원짜리 계정
팝니다 그래 그러고 너는 15만
원으로 다시
내려가 질문 있습니다 대장 요즘
무자본 창업 이런 거 하면서 지식
창업을 하는 사람들이 보이는데
개인적으로 이쪽 분야는 요즘 개인들이
강입 팔이라는 안 좋은 편견 내지
선입견을 요즘 많이 가지고 있는 거
같지만 시장은 더 커지고 있는 거
같다고 보는 입장입니다 인스타 한
블로그에서 강의 파하는 사람들 이상한
마케팅 자청 이런 사람 들 1세대라고
보임 이런 무자본 지식 창업을 보면
결국 콘텐츠를 지속적으로 생산하면서
고객들에게 맛있어 보이는 카피
라이팅으로 후킹하여 적가 중가 고가
강의 판매 속진 강의 파리를 하게
되는데 이런 구조를 만약 뉴오더 내의
인원들이 실행한다면 주로 컨설팅의
형태가 될 거 같음 오늘 가르 오늘
가르친 세션의 내용 중 구독 경제
구축의네 가지 특징 중에 유지보수
지속적인 수익 모델 추가 가치 제공
지속적인 관계 구축 측면에서 어떤
식으로 접근할지 조언을 들어보고
싶습니다 그냥 지금 형님이 딱 보고
싶은 저 궁금해하는 질문에 그냥
대표적인 답안지가 그냥 뉴
오더해요 대표적인 답안지가 뉴오더
그니까 결국에 이게 월 구독제
시스템으로 가지 못하는 이유가 첫째
쟤네들은 존나 돈이 없어
지야 빨리 한 방에 사람들한테 돈
털어먹고 빨리 엑시트 쳐야 돼 그니까
그냥 갑자기 뭐 PDF 파일 하나
던져주고 몇백만
원 두 번째 문제가 뭐냐면 쟤네들은
알고 있는 지식이
없어 쟤네는 사업을 안 하잖아
쟤네들이 아 저 이제 사업입니다
여러분 저 [__] 존나 사업해 하는데네
무슨 사업하는데 하고 보니까 결국엔
또 교육
사업이 어 크몽에서 강의 팔던 애가
사업자 내고 이제 법인화 시켜 놓고
그 저 법인 명의로 강입 팔고 있으면
이제 사업이라
지속적인 수익 모델을 구축하기 위해선
교육 사업 안에서는 계속 얘기해 줄게
끊임없이 나와야 돼요 그 정도의
경험이 깔려 있거나 혹은 그 정도의
경험을 앞으로 지속적으로 할 수
있거나 그래서 지금 형님이 질문하시는
거 가장 이상적으로 유지보수가
가능하고 유지보수
가능하잖아요 나는 지금 뭐 여러분들이
나한테 뭐 오더의 건의 사항이나 어떤
질문이 있을 때 나한테 질문하는게
전혀 번거롭지 않잖아요 그냥 나한테
DM 하나 보내면 끝이니까 지속적인
수익 모델 월구 독재 시스템이죠 추가
가치 제공 결국에는 뉴오더 계속
가격이 오르잖아요
오더는 계속 가격이 오르고 있잖아
그러니까 일찍 가입한 사람일수록
결국엔 저 추가 가치 제공이라는
시스템 안에서 수를 보게 된다는
거지 그리고 지속적 관계 구축 내가
그냥 여기서 온라인에서 디스코드에서
사람들하고 떠드는게 아니라 난 실제
오프라인에서도 만나잖아요 오프라인에서
만나 가지고 상담을 해주고 조언을
해주고 아이디어를 같이 다듬어
주고 그니까 만약에 형님이 어 내가이
교육 사업으로 만약에 구독 경제
시스템을 받고 싶은데라고 하면서 내가
어떤 사례를 보면 될까요라고
생각하시면 그냥 뉴오더 보시면 가장
이상적일 겁니다 단
뉴오더이 교육
사업에서 뉴오더 시스템을 함부로
넣으면 좋대요 내가 이거 뉴오더 처음
만들 때 했던 얘긴데 나는이 시스템이
알려지고 누가 뭐 뉴오더 베겨 가는게
무섭지 않다 그랬거든 왜냐면 나는
9년 동안 돈에 미쳐 살았던 사람이야
나는 9년 동안 남들이 이루지 못한
성공을 이루고 한국에 돌아온
사람이라고 그래서 내가 한국 와가지고
이제 아 그럼 이제 [__] 그냥 배두
들이면서 그냥 목에 기름칠이나 하고
살까 이러고 있냐 아니죠 저는 지금도
경제 활동을 하고
있죠 내가 월 구독제 시스템으로 매주
세션을 열고 화요일마다 막 돈
얘기하고 여자 얘기하고 뭔 얘기하고
해도 내 얘기가 마를 일이 없다는
거예요 형님이 정도의 확신은 있어야
돼요 월 구독제 시스템은 결국엔
지속적인 서비스가 제공이 돼야 되는데
특히 교육이라는 건 내가 지금 세션
1을 지금 1년 동안 하고 있으면
과연 몇 명이나 남아 있을까 세션의
내용이 계속 달라지고이 사람들의
상태를 점검하면서이 사람들이 지금
사용할 수 있는 지식들을 알려 주는
거잖아 내 머릿속에 엄청 방대한
지식들이 있습니다 돈 버는 방법이
정말 다양하게 있어요 근데
여러분들한테 왜 그 세션들을 지금
미리 해 주지 않았냐 어차피 여러분이
사용을 못 하는 건데 알려 줘 봐야
뭔 의미냐
이거지
그죠 결국에 이런 식으로 커뮤니티
화를 만들어 버리는 순간 왜냐면 지금
한국에 돈 버는 법 알려주게 알려
줄게요 하는 새끼들 중에 커뮤니티와
시키는 새끼가 없잖아
한국에 여기 돈 버는 법 알려 줄게요
연애하는 법 알려 줄게요 하는 새끼들
중에 커뮤니티 화시킨 새끼가
있어요 지금 여기서 이렇게 내가 로고
오프를 하고 있는 와중에도
이용자들끼리 실시간으로 대화를 하고
피드백을 받고 서로 오프라인에서 만날
수 있는 자리를 만들어 놓은 사람이
있냐고 없다고 왜 결과로 입증이 안
되거든 반대로 뭐 예를
들면은 내가 만약에 이번에 레린이
나한테 스마트 스토어를 알려 줬는데
내가 늘 뉴오더 말하는
거 나는 돈 버는데 신이야 나는 뭘
갖다 줘도 돈을 벌 수 있는 사람이야
이렇게 말을 해놓고 레린이 스마트
스토어를 알려 줬는데 내가 그냥
남들하고 똑같은 결과만 나오고 있으면
과연이 새끼가 진짜 돈 버는데
신이라는
거야 내가 늘 말했죠 내 말 믿을
필요 없다고 내가 만들어 놓는
결과들만 보면 된다고
커뮤니티를 시키고 이렇게 커뮤니티를
만들어 가지고 사람들하고 실시간으로
소통을 하려면요 결국엔 결과를 만들어
낼 수 있는 자신감이 있어야 됩니다
그게 없으면은 차라리 그냥 쟤네들 럼
PDF 파일 하나 만들어 놓고 몇백만
원 받고 파는게 나아요 그래야지
밑바닥이 안
드러나요 나는 내 밑바닥이 아주
바다와 같이 깊다고 생각하기 때문에
아주 그냥 자신감 있게 월 구독제
시스템으로 갈겨 버린 겁니다 입니다
1년 동안 할 말이 마르질 않잖아요
여러분 아직도 머릿속에 해 줄 말이
많습니다 얼마나
재밌습니까 Seo 사장님이 퍼센테이지
나눠 주는 조건으로 본인 가의 밀키트
판매를 요청하셨습니다 제가 생각한 건
블로그 방문단 인스타 방문단으로
음식을 나눠주고 후기 작성하게 해서
어느 정도
쌓고 네이버에 돈 써서 광고 때릴
계획을 하고
있습니다 밀키트도 일중에 소비재가
아까 세션 때 알려주신 방법대로 할
수 있을까요
저거 있잖아 그 저녁밥 배달
시스템 노가다 꾼들 많은 도시 그
동네에서는 이미 그거 하고 있는데 막
반찬 가게나 이런
사람들이 계속 메뉴만 바꿔 가지고
저녁밥 배달해 주면은 그냥 노가다
꾼들 집에 와 가지고 그냥 그거
패키징까 가지고 끓여 먹기만 하면
되게 뭐 그런 식으로 해가지고 구독
경제 시스템을 박아 넣을 수 있겠죠
예 또 질문
있습니까 질문해도 되겠습니까 아 잘
하십시오 예 그 이제 제가 최근에
Seo 관리 업장에서 요청에 들어온
건데 그 Seo 관리 업장에서 이제
매출이 많이 떨어져서 이제
그 그 모임 를 좀 잡고 싶다고 이제
모임을 어떻게 잡으면
좋겠냐음라고 이제 저한테 요청이
들어와서 이제 그 마케팅 솔루션이 좀
구상 중에
있는데음 이거를 형님 보시기에 어떻게
구독 모델로 엮을 수 있을지가 좀
궁금합니다 형님의 의견이 좀 듣고
싶습니다 그 사람이 모임을 만들고
싶다고 그러니까 그 여기가 그
스테이크 좀 대규모의 스 스테이크
집인데 어 이제 여기서 이제 여기서
그 사장님도 어떻게 보면 꾸준한 그
매출을 잡고 싶은 거죠 꾸준한 매출이
필요한 건데 이제 뭐 뭐 주기적으로
제가 중간에 에이전트가 돼 가지고 뭐
모임을 갖다 주면은 뭐 뭐 돈을
주겠다 약간 이런 식의 얘기가 있어
가지고 요거를 어떻게 사업화를 할까
지금 구상 중인데 이런 거를 그 구독
모델로 어떻게 만들 수 있을까가 좀
궁금합니다 그게
결국에는 써먹어야 되거든 내가 그
예전에 내가 세션 55
있나 세션 55 있을 거예요 아마
세션 55에서 그 디비 확보 그
비단봉 세션
들었습니까네 들었습니다 그거 마지막에
내가 그랬잖아 다음 주에는 커뮤니티
리소스 형성을 하는 법을 알려
주겠다고 그러고 나서네 맞 어 그렇게
예고를 해놓고 실제로 지금 아 지금이
얘기보다는이 세션이이 사람들한테 더
필요하겠구나 해가지고 지금 그 주제가
밀리고 있는데 결국엔 커뮤니티 리소스
형성을 해 버리면 되는 건데 지금
당장 내가 해 줄 수 있는 어떤
솔루션은 결국에는 뭐 소모임이나 이런
걸 만들어야지 그렇게 해가지고
스테이크 집에서 할 수 있는
액티비티가 뭐가 있어 결국에는
스테이크 고기 먹고 그거에 대해서 좀
품평하고 그런 거잖아
그래서 그 한국의 그 오마카세 모임
오픈톡방 같은데 있잖아 존나 규모
큰데 와인 커뮤니티 이런 거 존나 큰
데는 사장들 뒷돈
받아 아 그럼 커뮤니티를 만들어서
이제 거기다가 뭐 제가 커뮤니티를
만들던지 아니면은 뭐 다른 커뮤니티를
제가 끌어 끌어다 붙여주고 제가
커미션을 먹는 방식으로 뭐 진행을
하는게 조금 더 맞을까요 그치
그래가지고 대표적으로 한국의 그
오마카세 단톡 방들 좀 규모 있는데
있지 막 금 인원수 안에 막 100명
200명 있는 곳 여기 애들 오마카세
뭐 이번에 뭐 저거 벙 하시죠 이지랄
하면서 데리고 가잖아 걔네들 걔 인당
거의 뭐 5만 원씩 받는 걸로 내가
알고
있는데 아 그런 모델 한번 참고해
보겠습니다 그니까 이게 커뮤니티라는게
결국엔 걔는 뭐한다고 그 몇백 명이
사람이 떠들고 있는 그 방을 관리하고
있을까지가 얻는게
없으면
근데
결국에는 이게 그 사람 가게 하나만
갖고 있어서 안 돼 맨날 극 가게만
가져 그러면은 사람들 질리잖아요
돌 수 있는 지금 영훈이한테 그런
일을 맡길 수 있는 가게들을 몇 개
더 모집을 해놔야 돼 이거를 수익화를
목표로 만약에 시작을 한다면 그게
아니라면 처음에는 그냥 어떻게 돈 벌
생각 그냥 하지 말고 그런 모임을
만들어 봐 한번 뭐 우리 다 같이 뭐
서울
다같이 모여가지고 파인다이닝 다니는
모임 막 이런
거 근데 만약에 내가 아 나는 이거
시작할 때부터 수익화 모델 갖다 받고
싶은데요라고 하면은 그런 사장을
적어도 명 이상은 모아놔야지 그래야지
주기적으로 계속 식당을 바꿔 가면서
만나니까 아 그럼 제 나름대로도 어떤
그런 업가 대로 있어야겠네요 그 근데
그니까 그람이 한테 그런 질문을
했는지는 대충 느낌이 와 왜냐면
카페하고 있는 애들이 뭐 독서회 이런
거 모임 만들어 가지고 지내 카페에서
음료수 사서 처 먹게 하고 저 보드
게임방 하고 있는 애들이 뭐 포커
모임 막 이런 거 만들어 가지고 진내
보드 게임방 와 가지고 하게
만들잖아 그니까 그런 식으로 해
가지고 어떤 커뮤니티를 만들어서 자기
가게에서 그런 소비를 이뤄지게 만들고
싶어 하는 거 같은데 안타깝게도
음식이라는 건 사람이 계속 먹으면
질립니다
포커는 도박이 아 하면은이 도파민이
계속 나오기 때문에 뭐 지릴 수가
없고 독서 사실 카페는 같을지
모르겠지만 계속 가면서 읽는 책이
바뀌기 때문에 컨텐츠가 내용이
바뀐다고 근데 뭐 걔네가 음식 메뉴가
뭐 수백가지가 있는 것도 아닐진데
컨텐츠가 계속 바뀔 수가
없잖아 그래서 그런 한계도
존재한다라는 건 알 알아둘 필요가
있을
겁니다 아 그러면 계속 그 안에서
즐길 거리들을 좀 개발을 해서 좀
넣어 줘야겠네요 근데 그 레스토랑
안에서만 즐길 거는 한개가 너무
명확하지 아 그 사람이 메뉴를
200개 300개 개발할 건
아니잖아 뭐 형님 말씀하신 내용 중에
아마 와인이 조금 더 맞을 것
같습니다 와인이 좀 종류가 많아
가지고 거기가 어 그럼 만약에
와인으로 밀면 되지 와인 그 글래스로
시켜 가지고 그런 거 와인 모임 해서
와인 마시면서 같이 막 품평하고
시음해 하고음 음 와인 모임이 좀 더
낫지 파인다이닝
모임보다는 아 예 그쪽으로 조금 더
개발해 보겠습니다 알겠습니다 예
감사합니다 형님
예 또 추가 질문 있으신
분 없으십니까 오 아 형님 리입니다
질문도 되겠습니까 예 예 그 구대
진행하면서 구제로 이거 연결시킨 분들
한 번도 본 적이 없었는데 그래서 그
뉴오더 인원들도 이걸 좀 적용해 볼
수 있도록 좀 루트를 만들어 보려고
합니다 그 혹시 등록해 보시면서
구독제 전환한 소비자들이 그 구매한
품목의 가격대가 조금 저렴한
상품이었어요
3만
원 한 세트에 3만 원
아 한 세트에 3만 원 그리고 7만
원짜리 한 것도 있고 두 세트 보내
달라 그래 가지고 아 근데 이게
재밌는게 뭐냐면 내가 이거를 이렇게
해 놓으니까 저기 혹시 저희 뭐 저
모임 아줌마 있는데 그 아줌마의 집도
가능할까요 이지랄 아 저 한 번도 못
봤습니다 어 아이
와 레린 니도 그쪽에 짬밥이 길진
하지만 돈 버는 방법은 정말
다양합니다 그 아까 말씀하셨던 그
벌써 사입을 하냐가 아마 주인공이 전
거 같은데 저도 사실 귀를 의심해
가지고 근데 저렇게 하니까 존나
간단하잖아 그러니까 저도 아 좀 어
솔직히 어처구니가 없을 정도로 아 왜
이걸 생각을 못했지 약간 이런 생각이
좀 들었습니다 그러니까 내가 그랬잖아
영혼아 돈 버는 법은 알고 보면 존나
간단하다고 자꾸 어렵게 꼬아서
생각하니까 그래
사람들은 부자가 되는 방법이 누가
들어도 존나 멋있고 누가 들어도 존나
세련된 방법이라고
생각해 그걸 깨야 돼 돈 버는 방법은
진짜 존나
간단하다 그 순간 모든 걸 간단하게
생각해 그럼 사업이 간단해지는
거야 머릿속에서 자꾸 내가 세련된
방법 남들이 떠올리지 못한 방법
멋있는 방법 내가 봐도 와 [__]
나 존나 대단해라는 방법을 자꾸
떠올리려 그러면 계속 안
떠올라 늘 말하죠 누구나 할 수 있는
방법이 제일 좋은 방법이라고 너만 할
수 있는 방법은 안 좋은
[음악]
방법이라고 쉽게 생각해 누구나 할 수
있게 왜냐면 지금 뉴오더 들어와 있는
나를 포함한이 200 몇 명의
사람들은 특별한 사람들이
아니야 너무 평범한 사람들이라고 나
또한 그래서 아인슈타인 같이 엄청난
방법을 개발해 낼 생각을 하지 마
그냥 누구나 알 수 있는 거 나뿐만
아니라 누구나 내 옆에 있는 강래
알려 주든 효성이 알려 주든 석호를
알려 주든 누굴 알려줘도 써먹을 수
있는 방법을 떠올렸을 때 그게 때돈을
벌어다
준다 쉽죠 돈 버는게
참 내가 그때 영혼이었다 하여튼
린이나 나 지금 사입 단계에
들어섰습니다 얘기할 때 얘네 못 믿을
거 같은데 난 그 생각이
들었거든 왜냐면 내가 늘 말했잖아
그니까 뭐 쟤네가 막 어 [__] 뭐
구라치고 있어 이러진 않겠지만 왜냐면
지금 얘네는 어쩔 수 없어 분
똑같아요 본인이 본 세상과 본인이
경험한 세상을 초월하지 못한다니까
사람은 여러분들이 사실 오더에서 계속
지금 나한테 월 구독자를 월 구독비
내면서 나한테 뭔가를 계속 배우고
있는 이유는 난 계속 보여주잖아 난
1년 동안 계속 증명해 줬잖아 이게
된다고 이게 써먹을 수 있는
방법이라고 계속 증명을 해주고
있잖아요 왜 결국에 여러분이 보지
못한 거는 확장이 안 되거든 그래서
계속 한테 증명을 해야 되는 사람인
거야 그래서 내가 여러분들한테 내 말
안 믿어도 돼 내 행동을 봐 내가
만들어 온 결과를 보라 그런 거예요
내가 결국엔 그거예요 여러분 내가
최장을 내 인생의 은인이라고 말한
이유는 나도 대학생 때부터 남자가
월에 3억은 벌어야지 그러고 살았지
근데 실제로 월에 2억을 벌면서 내
앞에 나타나 가지고 진짜 월에 몇
억을 번다는게 가능하다 걸 보여 준
사람이 그 형이었다 아 최장 그래서
내 인생의 은인인 거예요
초월시 줬거든
초월 내가 본 세상 내가 경험한
세상을 초월시 줬다고 내가 지금
여러분들한테 해주고 있고 계속 이렇게
증명을 해주고 뭔가를 알려주고 보여
주는
이유는요 여러분이 알고 있는 세상과
여러분이 알고 있는 방법들을 초월시
주려 그러는
거야 그러면서 여러분이 생각이 확장이
돼야 됩니다 내가 아까 세션에서
그랬잖아 생각을
확장시키고 근 여러분 그냥 멀뚱멀뚱
그냥 세션만 듣고 있다 그래가지고 션
듣고 생각이 확장될 수 있으면은 뭐
여러분들은 이미 나랑 동하고 있어야지
사실
그지 결국에 우리는 너무 평범한
인간이기 때문에 내가 보고 내가 계속
생각하고 내가 경험한 걸로만 초월이
가능하다 그래서 내가 계속 여러분들
사업 구상하고 실없는 얘기라도 나한테
계속
질문하고 트라이를 하라 그러는 거야
여러분들의 그 생을 장 켜야
되니까 나는 가끔 저 헨리 형님이
제일 못된 사람
같아 사실 여러분 내가 여러분들 자꾸
내가 못됐다 그러는데 헨리 형님이
제일 못 됐습니다 막 컴 컴포트존
부셔버리기 이러는데 사실 저 형님의
외 보면은 컴포트 존 안에 살아도
됩니다 아까도 막 저도 여자친구
보내줬습니다 이런 어차피 돌아올 거
알고
냈으면서 제일 나쁜
사람입니다 난 도대체 저 형님이 왜
레드 필을 듣고 있었을까
나는 참 아 그 늦게 들어온 사람들
뭐 사기은 잘 모르겠지만 헨리 형님이
거의 뉴오더 외모
상위 위 안에
들어갑니다 사실 나는 저 형님을 보고
있을 때마다 아 그냥 블루필 먹고
살아도 될 거 같은데 왜 굳이이 힘든
길을 선택을
했을까
여자 만나는게 너무 쉬워 가지고 이제
어려운 길로 막 이제 스스로 난이도를
높인 걸 수도 있어 여자 만나는게
너무 재미가 없어
가지고 여러분들 그 헨리 형님한테 그
연애 상담하지
마십시오 정말 못된
사람입니다 얼마 전에도 얼마 전은
아니지 저번 달이었다 저한테 지하철
타고 가고 있는데 갑자기 어떤 여자가
번호 물어봤다고 그래가지고 이거 애들
테 말하면 죽창에 찔리 텐데
그랬어 1위는 저 재윤이 아고
있습니다 아 나는 재윤이 정말
잘생겼어 어쩌겠습니까
여러분 헨리 형님 외모가 아니면 우리
재윤이 정도 외모가 아니면 운동합시다
내일은 저 가슴 하는
날입니다 운동해야 됩니다
여러분 운동이
답이다 그니까 다들 운동하시고 년에
뉴오더 다같이 양양 가가지고 양양에서
위화감 조성 합시다
다같이 내일은 저 가슴 하는
날입니다
하여튼 질문 더
없으시면 오늘 세션 여기까지 하도록
하고 부끄러워 가지고 질문 못하신
분들 있으면
어 저한테 DM 보내시면 제가 대답해
드리겠습니다 그리고 레린이 아고
영훈이 아고 대장부는 어 저 사무실
세션 오나 사무실 세션 오면은 그때
날짜 맞춰 가지고 시서 오면은 그날
세션 끝나고 저기 뭐야 내가 어떤
식으로 아이템을 선정했는지 그거
들어가면 될 거 같은데 내가 따로
시간을 빼기엔 지금 내가 너무 바빠
가지고 하여튼 그렇게 해 가지고
진행을 해봅시다 저는 이제 또 다음
미팅이 있어 가지고 이동을 해 볼게요
여러분 질문 많이 하세요 계속 아까
내가 이제 이런 식으로 나는 크로를
만들었고 내가 이런 식으로 이제
사입의 단계로 일주일 만에 들어갔다고
알려 주니까 사람들이 다 신기해
하는데 여러분한테 이미 다 알려줬던
방법입니다 여러분도 다 떠올릴 수
있는 방법이었어 근데 여러분이 생각을
확장시키지 못하는 거야 그냥이
정보로만 받아들이고 그거를 사용할
도구로서는 느끼지 못하는 거예요
그러니까 계속 생각하십시오 계속
사업을 구상하고 계속 여러분의 생각에
한계를 깨야 됩니다 그럼 여러분은
저처럼 어떤 아이템을 갖다 주든 어떤
돈벌이를 갖다 주든 여러분은 돈을
벌고 있을 겁니다 예 이상입니다 어
사무실 세션 지금 다음 주 걸로 지금
일정이 나왔잖아요 다다음 주에도
그렇게 한 번 더 열 거예요 2주
동안 진행을 할 거니까 이제 사무실
올 수 있는 기준이 되시는 분들은
사무실 오셔서 얘기 듣고 가시면 될
거 같습니다 예
이상입니다